"แฟร์ลอว์น เลี้ยวขวาแยกหน้า"
"ไฟไหม้ธนาคารอสุจิฮัดสัน คาดว่าถูกวางเพลิง"
นั่นรถนายเหรอ
ฉันไม่ชอบรถเยอรมัน ฉันเป็นผู้รอดชีวิต
รถเพื่อนน่ะ คุณรอดชีวิต จากฆ่าล้างเผ่าพันธุ์เหรอ
เปล่า ฉันหมายถึงสู้ชีวิต ชีวิตฉันมันลำบากน่ะ
อ้อ ขอถามอะไรได้ไหมครับ ผมเป็นนักสืบเอกชน
คุณจำธนาคารอสุจิข้าง ๆ ที่ไฟไหม้ในปี 1981 ได้ไหม
ร้านขายน้ำกามนั่นน่ะเหรอ จะลืมได้ยังไง
เสื้อขนสัตว์ฉันเหม็นไหม้ อยู่เป็นเดือน ๆ
รู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น กับผจก.หลังไฟไหม้
เขาหายตัวไป ติดการพนัน ปากเหม็นด้วย
เข้าใกล้ไม่ได้เลย
คำถามต่อไป
จำได้ว่ามีผู้ชาย หน้าตาคล้ายผมมาฝากอสุจิไหม
ถ้าจำได้ รู้ชื่อเขาไหม
นายจะบ้าหรือไง
- แพตตี้ - รักแรกของฉัน
ทำไมใส่เสื้อคลุมขนมิงค์ล่ะ
ผมซื้อมาให้แม่ คนขายลดให้เยอะ
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - เราต้องการให้คุณช่วย
พ่อคะ นี่โจนาธาน นักสืบเอกชนที่อยากให้จ้าง
เฮนรี่ สตีเวนสัน
- จับมือแน่นดี - ขอบคุณครับ ผมฝึกซ้อมมา
ดีใจจังที่สองคนนี้ ได้เจอกันสักที
หนูเปิดซิงเขาที่พรินซ์ตัน เขาก็เปิดซิงหนูเหมือนกัน
จ้ะ ลูก พ่อจำเนื้อความ ในจดหมายได้ดี
แต่ก็ดี ที่ได้รู้จักหน้าค่าตากัน
- มิงค์สวยนะ - ขอบคุณครับ
มันทำให้ผมรู้สึกเหมือน ดร.ชิวาโก้
หลังเป็นไงบ้าง หนุ่มน้อย
ไม่ค่อยดี ผมว่าจะไปหาหมอจัดกระดูก
กำลังเก็บเงินอยู่
อย่าเลย พวกนั้นดีแต่หลอกเอาเงิน
ฉันจะลองกดจุดให้
- ดีขึ้นไหม - นิดหน่อย
เล่นเกมหาสมบัติ ใต้ทะเลลึกอีกได้ไหม
ซนนะเรา
ได้ นักดำน้ำกำลังหาสมบัติ จากเรือใบสเปน
แล้วคนหนึ่งก็ร้องขึ้นมาว่า
เจอไข่มุกเม็ดเป้งสองเม็ด กับทองหนึ่งแท่ง
- เรย์ ฉันเข้าไปนะ - ให้ตายสิ
- นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย - ผมอธิบายได้
ผมกำลังอาบน้ำ หน้าต่างเปิดอยู่ แล้ว...
เราเป็นชู้กัน
เมื่อก่อนฉันเป็นคนดี แต่ฉันแพ้ใจตัวเอง
ยกโทษให้ฉันด้วย
ยกโทษให้ฉันเถอะ
เรย์ ผู้หญิงคนนี้เป็นใคร ทำไมเธอถึงพูดเรื่องคบชู้
คุณรู้ไหมว่าปิกัสโซ่ อยู่กินกับผู้หญิงสองคน
คุณเคยคิดอยาก แหวกม่านประเพณีบ้างไหม
แด่การบังเอิญพบกันใหม่ สิบปีให้หลัง
- แพตตี้ คุณดูดีมาก - คุณก็เหมือนกัน
ไฝคุณใหญ่ขึ้น น่ารักขึ้นด้วย
พอได้แล้ว แพตตี้ ลูกกำลังจะแต่งงาน
- กับจอชเหรอ - ไม่ใช่ ไม่เจอจอชนานแล้ว
จอชคือใคร
คนที่หนูทิ้งโจนาธาน ไปคบด้วยตอนปีสอง
คนที่ถ่ายวิดีโอโป๊ ของลูกน่ะเหรอ
นั่นล่ะค่ะ ว่าแต่โจนาธาน
เรากำลังหาคนคุ้มกัน สร้อยที่ฉันจะใส่ในงานแต่ง
ฉันเลยนึกถึงคุณ
มันเป็นมรดกตกทอด ของเก่าฟิลาเดลเฟีย
มูลค่า 125,000 เหรียญ
คุ้มกันเครื่องเพชรนี่สบาย ผมไม่เคยทำแว่นกันแดดหาย
ทั้งที่คนส่วนมากทำหาย
แพตตี้บอกเธอเคยออกรายการ คาเวตต์ เธอคงเก่งไม่เบา
มางานเลี้ยงก่อนวันแต่ง คืนนี้ที่สมาคมดาบและโล่
แล้วฉันจะเอาของให้
ขอบใจมากนะที่ช่วย ฉันยังไม่ลืมสัญญาของเรา
จอร์จ กลับมาเถอะ อย่าหัวเสียไปเลย
ยังไงฉันก็คิดว่า คุณเป็นคู่รักที่เก่งมาก
- จริงเหรอ - แน่นอน
โล่งอกไปที
ฉันไม่สนหรอกว่าคุณไม่แข็ง
ไม่นะ อย่าพูดอย่างนั้น
ผมปฏิบัติกิจไม่ได้ เพราะผมมีปัญหาทางจิตใจ
โธ่ จอร์จี้ แย่จังเลยค่ะ เล่าให้ฉันฟังสิ
บอกตรง ๆ ผมกลัวว่าคุณจะติดหนึบ
- ความกังวลเลยลามลงล่าง - แต่ฉันติดหนึบไปแล้ว
ถ้าฉันนอนกับใครห้าครั้ง ถือว่าเราคบกัน
เพิ่งสี่ครั้ง เพราะวันนี้ไม่สำเร็จ
วันนี้ก็นับด้วย
ผมบอกคุณแล้วไงว่าผมไม่โสด
ฉันไม่เชื่อ
มันเริ่มชักธงรบแล้ว
ตระหง่านเลยล่ะ
บ้าชะมัด รอแป๊บนะ
ลีอาห์เลิกกับผม
เธอเข้ามาเจอเบลินด้า อาบน้ำให้ผม
เสียใจด้วยนะ เพื่อนรัก
- จอร์จ คนนี้ใครเหรอ - เพื่อนผมเอง เรย์
จอร์จ กระดูกสะโพก คุณยื่นหรือเปล่า
ฉันให้ร้าน ส่งแซนด์วิชเนื้ออบขึ้นมา
ยามวิกฤติ ต้องใช้อาหารรักษาใจ
- ผมกินไม่ได้ ไม่ช่วยหรอก - ฉันเสียใจด้วย เพื่อนยาก
นายจะดีขึ้นไหม ถ้าฟังปัญหาของฉัน
ใช้ทุกข์บำบัดทุกข์ น่าจะดีกับนายนะ
ทำให้เรารู้สึกว่าอยู่ได้ ขณะที่คนอื่นล้มเหลว
ผมไม่มีอารมณ์ จะบำบัดอะไรทั้งนั้น
ผมเพิ่งทำร้ายผู้หญิงดี ๆ สองคน
นายจะรู้สึกดีขึ้นไหม ถ้าไปช่วยฉันทำงาน
ฉันต้องคุ้มกัน เครื่องเพชรแต่งงาน
ของแฟนเก่าบ้าเซ็กส์ สมัยมหาวิทยาลัย
เราสูบบุหรี่ ดื่มเหล้าได้หรือเปล่า
ฉันอยากไป ขอใส่ชุดด้วยได้ไหม
- โจนาธาน - แพตตี้
นี่เพื่อนผม จอร์จกับเรย์
- พวกเขามาช่วยคุ้มกันสร้อย - น่าสนุก สามคนอลเวง
สมัยเรียนฉันก็ชอบเพื่อนคุณ
โจนาธานมีเพื่อนสมัยเรียน ด้วยเหรอ
พ่อคุณอยู่ข้างในหรือเปล่า เข้าไปเลยดีไหม
ฉันขอคุยกับโจนาธาน ตามลำพังได้ไหมคะ
ได้สิครับ เราจะเข้าไปรอข้างใน
เธอดูบ้าเซ็กส์จริง ๆ
ใช่ น่าดึงดูดมาก
คุณจำสัญญาของเรา ไม่ได้ใช่ไหม
ผมจำไม่ได้
เราสัญญาไว้ว่า ถึงจะแยกย้ายกันไป
แต่ก่อนแต่งงาน
คุณกับฉันจะมาเจอกันอีก และร่วมรักกัน
- อะไรนะ เราพูดแบบนั้นเหรอ - ใช่ โรแมนติกจะตายไป
- ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณลืม - คือ...
- ยังสูบกัญชาอยู่หรือเปล่า - ทุกวัน แต่ไม่มาก
พรุ่งนี้ฉันก็จะแต่งงานแล้ว ถ้างั้น...
บ้าน่า เราไม่ได้เจอกันตั้งหลายปี
ฉันเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำ ถ้าสัญญาอะไรแล้ว ฉันต้องทำ
แล้วคู่หมั้นคุณล่ะ
เราอยู่คนละโรงแรม
แถมโบราณยังว่า ถ้าเจอกันก่อนแต่งจะโชคร้าย
นอนกับแฟนเก่า ไม่โชคร้ายกว่าเหรอ
ไปเจอฉันที่ห้องสมุด ตอนเที่ยงคืน แล้วค่อยคุย
ฉันต้องเข้าไปแล้ว
แพตตี้
ตลกดี ลูกสาวผมก็หมั้นแล้ว แต่ผมไม่ค่อยเห็นชอบ
- เหรอครับ - คุณสตีเวนสัน ขอโทษครับ
ผมอยู่ข้างนอกกับแพตตี้ ทำความคุ้นเคยกับพื้นที่
หนูจะไปพบปะผู้คน และดื่ม... หนัก ๆ
เพื่อนเธอแนะนำตัวเอง กับฉันแล้ว
แต่ฉันนึกว่า เธอจะมาทำงานคนเดียว
เราทำงานด้วยกันบ่อยครับ
แล้วทำไมถึงแต่งตัว เป็นกรรมกรท่าเรือ
ไม่ใช่ครับ นี่เป็นชุดรปภ. เราแวะซื้อที่เจ.ครูว์
ผมออกแบบเอง เอาเสื้อออกมานิดหนึ่งสิ
- อย่า - ก็ได้
จอร์จชอบเล่นแต่งตัว
แต่เฉพาะชุดผู้ชายเท่านั้น ถือเป็นเรื่องดี
สร้อยอยู่ในกระเป๋าใบนี้ เหรอครับ คุณสตีเวนสัน
ใช่
เราจัดห้อง ไว้ให้เธอข้างบนแล้ว
พรุ่งนี้ ฉันจะกลับมาร่วมพิธี
ขอคุยกับเธอตามลำพังหน่อยสิ
เพื่อนเธอดูแปลก ๆ
จะไหวแน่นะ
เจอพวกเขาครั้งแรก อาจไม่ประทับใจเท่าไร
แต่รับรองว่า ทุกอย่างจะเรียบร้อย
เราเอาวิทยุสื่อสารมาด้วย เราเป็นมืออาชีพ
รับทราบ
เธอก็สวยนะ แต่ผมคงทำไม่ได้
ผมไม่อยากทำลายชีวิตสมรสเธอ ตั้งแต่ยังไม่แต่งงาน
- เธอคงเกิดปอดขึ้นมา - เธออ้างโรคย้ำคิดย้ำทำ
ไม่เข้าใจ ทำไมเธอถึงอยากนอนกับผม
ทุกครั้งที่เรานอนด้วยกัน ผมล่มปากอ่าวทุกที
- รัดหนังยางหรือยัง ได้ผลนะ - ไม่เคย
นายเคยใช้ปากกับเธอชดเชยไหม
ไม่ ตอนนั้นไม่รู้ว่าทำได้ ผมเพิ่งอยู่ปีหนึ่ง
สงคราม
เธออาจจะเสียดาย ที่เลิกกับนาย
ทำไมนายถึงเลิกกันซะล่ะ
เธอว่าผมหลงตัวเอง และไม่ยอมผูกพันกับใคร
ผู้หญิงทุกคน พูดเหมือนกันหมด
ลีอาห์ก็คงพูดแบบนี้ ฉันคิดถึงเธอชะมัด
ฉันบอกโจเซฟีนว่า จะไม่ผูกพันตั้งแต่ต้น
มาตรฐานก็เลยต่ำ แต่ฉันชอบแบบนี้
ทำไมเราถึงไม่ยอม ผูกพันกับใคร
เรายอมนะ แต่ไม่ใช่กับผู้หญิง
ก็จริง
ผมต้องไปหาเธอ แล้วกล่อม ให้เธอเปลี่ยนใจซะ
เรายังทำสงครามกันไม่เสร็จ
โธ่ เรย์ นายก็รู้ว่า สงครามไม่มีวันจบ
แต่ฉันกำลังได้เปรียบ ฉันมีคิงเพียบ
ทางนี้ค่ะ ชู้รัก
แพตตี้ เราทำแบบนี้ไม่ได้
ผมรู้ว่าคุณปอด แต่มันเป็นเรื่องธรรมดา
- นอนกับผมไม่ช่วยอะไรหรอก - ถูกแล้ว ฉันปอด
แต่นอนกับคุณจะช่วยให้ฉัน รู้ว่าฉันควรแต่งกับเก๊บไหม
- คุณไม่แน่ใจในคืนก่อนแต่ง - ใช่ ฉันอยากทำ
- ทำไมต้องผม มันนานแล้วนะ - เพราะเราสัญญากันไว้
และถ้าฉันไปขอคนอื่น มันจะดูบ้าผู้ชายไปหน่อย
อย่าหาว่าหยาบคายนะ แต่ผมก็ว่าคุณบ้าผู้ชาย
โจนาธาน คุณเปิดซิงฉัน
มันไม่มีความหมายอะไร กับคุณเลยเหรอ
มีสิ
- ถ้าเราทำ ถือว่าผมช่วยคุณใช่ไหม - ใช่
แพตตี้
ความสุขในอนาคตของฉัน ขึ้นอยู่กับคุณ
- ไหนลองอ่านให้ฟังซิ - นี่แค่ร่างแรก
ถึงลีอาห์ ผมมีปมรักอาวุโส ถึงได้ไปหลงเสน่ห์เบลินด้า
แต่ข้อดีคือ ผมจะไม่มีวัน ทิ้งคุณตอนคุณแก่
โทษที ฉันว่าไม่น่าจะดีนะ
งั้นเอางี้ คืนดีกับผมเถอะ
ลูกชายเบลินด้าพาเธอไปอยู่ คอนแวนต์ที่แคทสกิลส์แล้ว
จากนี้ไปผมจะเป็นคนดี ได้หรือยัง
นายพูดถึงเบลินด้า เยอะไปหน่อย
ทำไมนายไม่วาดรูปล่ะ นั่นคือจุดแข็งของนาย
รูปไม่ช่วยหรอก
ผมมีสาวสวยที่สุดในโลก อยู่ในมือ แต่ผมทำพัง
ฉันเสียใจด้วย เรย์
ผมจะทำไงดี เงินหมด ไม่มีบ้านอยู่ ไม่มีใครรัก
ไม่จริงเลย มีคนที่รักนาย และนายก็มีบ้านอยู่
นายจะอยู่บ้านฉัน นานเท่าไรก็ได้
ผมกินข้าวที่ร้าน ฟรีด้วยได้ไหม
ได้สิ
ผมโชคดีที่ได้คุณเป็นเพื่อน
ขอบใจ นี่ใช่ไหม รักอาวุโส
โรคจิต
อย่าพูดแบบนี้กับผมอีก เข้าใจไหม
ไม่ แพตตี้ ผมขอโทษ
ผมไม่เคยมีปัญหานี้มาก่อน กระเป๋าทำให้ผมเสียสมาธิ
อย่าโทษกระเป๋า คุณทำได้
ผมรู้ แต่จอร์จเพิ่งพูด เรื่องเสื่อมสมรรถภาพ
ผมเลยติดมาโดยไม่รู้ตัว
เหมือนเป็นอัตโนมัติ
หยุดพูดแล้วลองใหม่
ผมไม่แน่ใจ แถมวันนี้ผมเหนื่อยมาก
ผมยังไม่มีโอกาสบอกคุณ แต่มันเกี่ยวกัน
ผมเกิดจากการบริจาคอสุจิ
- ผมกำลังตามหาพ่ออยู่ - อะไรนะ
โจนาธาน ตอบด้วย นี่จอร์จ
ขอโทษที่ขัดจังหวะ ไฟดับ เรย์กลัว
- อย่าพูดงั้นสิ - ขอโทษ
บ้านมันเก่า ฟิวส์คงขาด
ต้องหาเบรกเกอร์ตัดไฟ เปลี่ยน
เขาคิดว่า เป็นเพราะเบรกเกอร์
จอร์จ ผมยืนอยู่ตรงนี้ ได้ยินที่คุณคุยกันแล้ว
เอางี้ เราจะไปหาเบรกเกอร์ เปลี่ยน
ตกลงนายมีเซ็กส์กับแพตตี้ หรือว่าขัดขืนสำเร็จ
ผมขอโทษ
ไปหาฟิวส์ซะ เราจะตามไปที่ฐาน เปลี่ยน
รับทราบ
- ฉันว่าเขาไม่ได้มีอะไรกัน - จอร์จ เอานิ้วออกจากปุ่ม
- สิงโต เสือและหมี - แม่เจ้า
เอาล่ะ เจอแล้ว
มันดูเหมือนกล่องฟิวส์
อันไหนล่ะเนี่ย
ผมขอโทษที่ทำให้คุณผิดหวัง
- เรายังมีเวลา ลองใหม่สิ - แต่ผมไม่...
นายคิดจะทำอะไร
รีบออกไปกันเถอะ
- เรย์ - ขอโทษ
คุณหนีไป ผมจะถ่วงเวลาเอง ไปสิ
ถอยไปนะ
บ้าชะมัด
ขอเตือนว่าฉันเคยฟันดาบ ตอนอยู่พรินซ์ตัน
แย่แล้ว ขอโทษ ฉันไม่เคยเสียบใครมาก่อนเลย
ขอโทษ อย่า
โจนาธาน เจอเบรกเกอร์แล้ว นายเล่นกับใครอยู่เหรอ
อะไรนะ
ถอยไปนะ ไอ้โจรชั่ว
- จอร์จ - ก็ได้ เป็นไงล่ะ
โจนาธาน มองฉันนี่ มองฉันสิ
มันติด
รอเดี๋ยว
โธ่เว้ย
คนดำหาแท็กซี่ขึ้น ในเมืองนี้ไม่ได้
แต่คนถือดาบ สบายมาก
พ่อคุณเอาผมตายแน่
ฉันจะบอกพ่อว่าคุณ ทำเต็มที่และกล้าหาญมาก
กระเป๋ายังอยู่ แค่นั้นก็เจ๋งแล้ว
ฉันว่าเราไม่ควรพูดถึง กัญชากับเบียร์
แบบนั้นไม่ดีเลย
- ฉันแค่บอกว่าเราควร... - หยุด
โจนาธาน แพตตี้ เกิดอะไรขึ้น
เรามีเรื่องต้องคุยกัน ขอเข้าไปได้ไหมครับ
แม่เขานอนอยู่ คุยเบา ๆ หน่อยแล้วกัน
- คงไม่ใช่เรื่องร้ายแรง - กระเป๋าอยู่ดี อย่าห่วง
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
- เขาเป็นโจรที่ฉลาดมาก - มีการปิดไฟก่อนด้วย
- แล้วเขาก็ใส่หน้ากาก - ที่มีรู
โจนาธานกล้าหาญมาก เขาพยายามหยุดหัวขโมย
ผมเสียใจที่ทำคุณผิดหวัง คุณสตีเวนสัน
ไม่ แค่เสียใจไม่พอ
สร้อยนั่นอยู่กับ ครอบครัวเรามา 150 ปี
ฉันคงต้องแจ้งตำรวจ กับบริษัทประกัน
ขอโทษครับ แต่คุณมีหมึกแดง ซึมออกมาเปื้อนเสื้อคลุม
อะไรนะ
- นี่เหรอ มีดโกนบาดน่ะ - จริงเหรอ ผมก็เคยโดน
ผมโกนขนพุงด้านข้าง เพื่อใส่ที่รัดหลัง
แล้วก็บาดตัวเอง
งั้นหรือครับ คุณสตีเวนสัน คุณโกนขนพุงด้านข้าง
หรือว่ามีคนช่วยโกนด้วยดาบ คนร้าย
ตายจริง พ่อ ทำไมคะ
เพื่อลูกไง เพื่อเงินประกัน
มันเป็นทางเดียว ที่พ่อจะมีเงินจ่ายงานแต่ง
พอลูกแนะนำโจนาธาน พ่อก็รู้ว่ามันน่าจะสำเร็จ
- แต่เรามีเงินตั้งเยอะ - ไม่มีหรอก
จนกว่าย่าจะตาย
ทุกคนในฟิลาเดลเฟีย รอให้ใครตายทั้งนั้น
เราอยู่เพื่อสิ่งนี้
- เป็นคนที่น่ายกย่องมาก - ตรงไหน
เขาจ้างผมเพื่อให้ล้มเหลว จะฆ่าผม แถมโกงเงินประกัน
ใช่ ทำเพื่อลูกสาวล้วน ๆ เขาเป็นไอดอลฉันเลย
ฉันจะกล้าขโมยอะไร เพื่อเอมิลี่บ้าง
ผมเห็นแก่แพตตี้ ผมเลยจะไม่แจ้งตำรวจ
แต่มันค้านกับจุดยืน ทุกอย่างของผม
- เช่น - ไม่รู้สิ สักอย่างนี่ล่ะ
โจนาธาน เดี๋ยว
พวกคุณไปกันก่อน เดี๋ยวผมตามไป
- ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง - ไม่เป็นไร
แต่คุณรู้ได้ไงว่า ผมจะไม่แจ้งจับพ่อคุณ
ฉันขอบคุณเรื่องสัญญา มันได้ผล
- แต่ว่าผมปฏิบัติกิจไม่ได้ - ไม่เป็นไร
ความเสื่อมสมรรถภาพของคุณ ทำให้ฉันรู้
ว่าอยากแต่งกับเก๊บแค่ไหน
อะไรนะ
เดี๋ยว แป๊บนะ เราต้องคุยกันต่อ ฮัลโหล
- โจนาธาน เอมส์ใช่ไหม - ครับ
ฉันได้ดูคุณ ในรายการดิ๊ก คาเวตต์
ฉันมีข้อมูล เรื่องพ่อที่แท้จริงของคุณ
ผมต้องรับสายนี้
ว่ามา ผมฟังอยู่
จอร์จ
ผมคันใต้สะบักซ้ายมาก ช่วยเกาให้หน่อย จะบ้าแล้ว
สงสัยขนคุดมันพยายามจะงอก ถึงได้คันขนาดนี้
ค่อยยังชั่วไหม เพื่อนยาก ฉันรู้ว่าวันนี้นายเหนื่อย
แรงอีก ขยับไปทางซ้ายด้วย
ตรงนั้นแหละ
ทีนี้ไปทางขวา
ไปขวา
ไปทางขวา
บอกว่าทางขวา จอร์จ